**作者：Eric Schmidt**

**译者：薛凯杰**
 
**联系方式：contactmexkj@163.com**

前言
====
Larry Page Google联合创始人和CEO

当我在年轻的时候，第一次思考自己的末来，我决定要成为一名教授或者成立一家公司。我觉得这两个选择给我很大的自主权：从第一原则和真实的物理世界去自由的思考，而不是去接收普遍存在的“智慧”。

正如Eric和Jonathan在How Google Works书中描述的，我们几乎在Google中所有的工作中都尝试应用这种自主权。这成为了我们伟大的成功和一些令人印象深刻的失败的驱动力。事实上，从第一原则开始的是Google会得到什么？。有一个晚上，我发了一个梦之后醒来了，思考着...，是否可以下载整个互联网的内容，并且只保存相应的链接？我猛然抓起了笔,潦草的写下了是否能实现这想法的细节。构建一个搜索引擎的想法并不在我当时的计划当中。后来我和Sergey意识到将网页的链接进行评级会产生更好的搜索结果。Gmail同样时起源类似一个管道的梦。同样当Andy Rubin十年前开始Andorid的时候，大部分人认为他疯了，竟然想通过一个开源的操作系统来让手机厂家支持。

随着时间的过去，我学会了，要想让一个团队有超级大的野心是一件极其艰难的事情。原来大部分人都不会接受类似让航空飞船飞向月球想法的教育，他们会倾向于假设这些事情是不可能的，而不是去通过现实世界的物理理论来研究这究竟是否是不可能的。这就是为什么我们会花这么多的精力去让哪些有独立想法的人加入Google，并且设立一个很大的目标。因为如果你聘请了正确的人并且有一个足够的的梦想，一般情况下，你会成功的，即使你失败了，你很可能学会了更加重要的事情。

另外许多的公司都是安于用少量的变化来处理他们现在所做的事情。这种渐变式改革导致无关时间的推移，特别是在技术方面，因为变化往往是革命，而不是进化。所以你需要强迫自己对未来下很大的押注。这就是为什么我们去投资那些看似疯狂想法，例如自动驾驶汽车，氢气球互联网。现在很难想象到，当我们开始Google地图的时候，大家都认为我们要影射世界所有的地图和所有街道的照片的想法是不可实现的。所以如果过去是我们未来的指引的话，今天的赌注在几年的时间就不会显得如此疯狂了。

有几个原则我觉得是十分重要的，大部分在后面的章节均会有说明。我希望你能带着这些想法去做一些属于你自己的不可能的事情。


介绍 -- 前排的教训
----------------

在2003年的七月份，Eric Schmidt已经当了Google的CEO两年，他收到了一封来自Mike Moritz的邮件，他是Google公司在红衫资本的一位海外合作伙伴和投资人。这封邮件里面包含了一个建议：
	
>你应该考虑下在八月中旬的时候抽出三个小时的时间来参加我们管理层向董事会汇报与芬兰竞争的情况（我认为我们不应该等九月份的会议，这是一个太重要的话题，我们都学会了，最好的方法发现最短的一年恰好是与芬兰竞争的时候）

在末被告知的情况下，这条记录可能会令人迷惑。Google，一家有几百个员工，五年前起源于加利福尼亚州山景的互联网公司怎们会跟一个有五百万人口，距离超过5000英里，并且普遍认为友好，和平的芬兰存在竞争昵？

收到这份芬兰的邮件的时候，Eric才刚刚觉得自己在Google安顿下来。他曾担任Novell公司的CEO，在Sun Microsystems和Bell Labs工作过。他在北部的弗吉尼亚州长大，毕业于普林斯顿大学的电子工程，获得来自加利福尼亚大学伯克利分校的计算机科学的硕士和博士学位，因此对于他而言，与工程师和计算机科学工作者一起工作并不陌生，并且他也曾经作为过。可是当他进入到Google的时候仍然觉得他从来没有在如此不一样的地方待过。

"我有一种感觉，我们不在堪萨斯"开启了他在Google的第一天。当他来到分配给他的办公室的时候（一个十分现代化的CEO标准办公室），他发现已经被几个软件工程师占用了。与其将他们赶走，他撤到隔壁的办公室，这里是只有一个窗户的小房间，而不是真正的办公室。

几周之后，更糟糕的事情发生了。一个早上，当他走向他的办公室的时候，他留意到他的助理Pam Shore挂着一副有糟糕的表情。他很快就发现，原来他有多了一个办公室舍友。Amit Patel是搜索引擎其中一个软件工程师，他向Eric解析因为自己的办公室已经有五个人在里面办公了，他只有把办公桌分出了一半以至于没有更多的空间可以使用了。相比这下，Eric的小房间显得十分宽敞，因此Amit就搬过来了（设施人员拒绝将Amit的东西挪到Eric的办公室里面，因此他只能自己动手）。Amit和Eric最终在几个月的时间一起在这个办公室工作。因此你的重要性跟你的办公室大小是没有关系的。

除了不寻常的设施分配之后，Eric在公司里的其他事务均完全的过度下来。他跟Larry Page和Sergey Brin两个创始人的关系日月加深。公司的广告平台，AdWords开始形成了重大的收入来源（当公司在2004年首次申请公开募股时，财务报表好得让大多数观察家颇为惊讶），当时Google也无法作为一个动词收录到Oxford英文辞典当中，只有三年后，Google搜索成为了数百万人日常生活的重要部分时，才得以加入到辞典当中。公司也在不断的成长，每个月都有好几十名工程师加入，包括一个产品的新主导人，Jonathan Rosenberg，在2002年的二月份加入Google。Jonathan，跟Eric类似，也是一个经济学家的儿子。他在加入Google前在Excite@Home和Apple工作过，他在Google的主要工作是构建公司的产品管理团队还有协助Eric的工作。

正如Mike在邮件中指出的，在地平线上有一个主要的竞争者，并且并不是我们横跨大西洋的朋友。芬兰是我们内部给Microsoft取的代号，Microsoft是拥有着当时最重要技术的公司。Eric知道Google业务的一大部分流量是来源于Microsoft的IE浏览器。在Google里面，大家都相信互联网是末来技术的平台，并且搜索是其中一个最有用的应用。因此我们在Redmond的朋友对我们现在所做的事情感兴趣只是一个时间上的问题。当Microsoft对一件起步阶段已经开始的事情真正感兴趣的时候，事情逐渐变得真正有趣起来。

公司的未来是危险的，并且还远远看不到应该怎么去做。Moritz的邮件提醒着我们应该行动起来。他要求Eric去凝聚团队，并创建一项计划，为整个公司建立明确的可交付的目标：产品，销售，市场营销，财务和企业的发展。必须明确Google的每一个方面是如何运作的，还有要围绕各个业务去说明如何从一个快速开始的架构去过度到传统有组织的架构，让其更加容易的增加新的收入（新的计划应该去解决另外一件事情）。更重要的是，计划需要建立每个产品的里程碑和发展的线路图和时间。总之，Moritz想得到一个全面的商业计划，任何一个明智的，正常的董事会成员都会想要的计划。

他在邮件的结尾处提到：

>所以为什们不在八月中旬的一个晚上来完成这个计划，我们任何人都不会觉得有压力的。

因为产品将会是这个计划的一个难题，Eric将这个交给了Jonathan，他的指示是：我希望能在两周后来审查这个计划。

还有一个问题，还有一个巨大的公司要和我们竞争。Moritz是正确的：为了捕获丛林里最大的猩猩，我们需要一个计划。但他同样也是错的，要理解为什么他是错的，和为什么他无意中把我们放在了如此艰难的处境，首先需要理解Google是怎们样的公司。

去跟工程师谈一谈吧
------------------

当Sergey和Larry在1998年创建Google的时候，他们没有正式的商业培训和经验。他们认为这是一个优势，而不是坏处。公司初创在斯坦福的宿舍里，然后到门罗公园Susan Wojcicki的车库，再到Palo Alto的办公室和山景，创始人始终用几条简单的原则去让公司运转，第一条和最重要的一条就是注重用户。他们相信如果他们创造出非常棒的服务，他们以后能解决资金的问题。如果他们所做的是创造世界上最好的搜索引擎，他们就一定会成功。

他们所创造非常棒的搜索引擎和其他所有的非常棒的服务都是使用同样简单的计划：尽可能的雇用有才华的软件工程师，给于他们自由。这种方法适合在大学的实验室里，因为学院里最有价值的资源就是才能（同样，在某些美国的大学里，是将一个足球抛出五十码远）。当很多的公司都在说他们的员工就是他们的所有的时候，Larry和Sergey实际上已经以这种方式在让公司运转。这种行为并不是公共的，并不是利他主义。他们认为只有去吸引和领导最好的工程师是让Google茁壮成长和达到宏伟目标的唯一途径。Eric第一次尝试雇用Shery Sandberg的时候（现在Facebook的COO），创始人因为她不是工程师而拒绝了（Shery在Google经历了非常成功的六年）。随着公司的成长，创始人稍微开始放宽这一条件，今天这一规则变成了在Google的员工里至少一半必须是工程师。

创始人让公司运作的管理策略非常简单，就像Stanford计算机实验室里面的教授一样，不去为这些项目做决定，而是为他们提供方向和建议，Larry和Sergey给于他们的员工十分大的自由，利用沟通作为工具来让大家向着同一个目标前进。他们都有一个非常强的信念相信互联网的重要性和搜索的力量，并且他们会通过小团队（在Google办公室里非常流行）的非正式会议去传达这些理念，并且在每周五下午举行全公司的“TGIF”会议，任何主题均可以在这个会议上进行讨论。

当其运作起来之后，创始人只对事情进行很少量的干涉。多年来，在Google里管理公司资源的首要工具就是一份列有公司最重要的100个项目的电子表格，这个表格任何人都可以查看，并且可以在半季度会议上进行讨论。这些会议会会进行部分状态的更新，部分资源的分配还有进行头脑风暴。这并非十分的科学：大多数的项目会有一个1到5之间的优先级，同样可以将项目归类为“新/旧”或者科研重地（今天我们已记不起他们两者的区分，但是他们都是合情合理的）。没有任何的概念或认识是需要为之进行长远的计划的，如果一些更重要的事情出现了，工程师们会想办法并且重新调整这个清单。

即使公司开始扩大的管理团队，这些重点工程会持续下去。创始人并不是因为Eric的商业头脑而雇用他的，而是他作为一名技术专家和贝尔实验室的极客经验（Eric曾经是一名Unix专家，并为创造出JAVA语言做出贡献）。他们雇用Jonathan除了经济学和MBA学位，还因为他是Apple和Excite@Home里久经考验的产品倡导者和创新者。他们的商业经验并不是他们的一个坏处，但并没有给于多大的优势，至少在Sergey和Larry的眼里是这样的。

Jonathan在刚加入公司不久就因为创始人对传统商业步骤的厌恶经历过一次事件。作为一个在产品管理方面有丰富经验的人员，他有足够的经验去根据基于”gate-based”去构建产品，在大多数的公司需要一系列的明确定义阶段和里程碑，受各种行政审查，慢慢地才上升为合适的流程。这种做法是为了节约资源和将漏斗信息专递到小数决策管理层。Jonathan以为他应为Google引入这种类型的做法，他非常有信心只有他才能完成这一使命。

几个月之后，Jonathan为Larry展示一份产品计划，这份计划基于最佳的“gate-based”做出来的。计划包括了里程碑，审批，优先级和一个两年计划，Google应该做哪些产品，在什么时候发布等。这是一个教科书思维的杰作。剩下等待他的就是获得一次令人振奋人心的鼓掌和拍拍后背了，可悲的是，Larry讨厌这份计划。“你见过有一个预定的计划，但团队还是失败了的吗？”他问，额，有，“那你的团队里面是否开发过比这计划里头更好的产品吗？”有的，“那么这个计划的目的是什么?它只是让我们倒退回去，肯定有更好的办法的，去跟工程师直接谈一谈吧”。

正如Larry所说的，Jonathan恍然大悟，与他交谈的工程师并非是传统意义上的工程师。是的，他们是卓越的编程者和系统设计者，同样大部分不但具有深厚技术专业知识，同样具有商业头脑和活跃的创造力。来自学术的背景，Larry和Sergey给于员工不同寻常的自由和权力。通过传统的规划结构是没法管理他们的；它可能会引导他们，但也会让他们变得封闭。“为什们你要这样做？”Larry问Jonathan，“这可能是愚蠢的”。

因此当Mike Moritz和董事会要我们做一份传统的，MBA风格的商业计划时，我们不希望重蹈覆辙。我们知道Google员工会拒绝正式，刻板的计划，就像是要将外星人的器官移植到他的身体一样，在许多方面均会如此。作为经验丰富的业务高管，我们加入到Google时希望将“成人监控”运用到这片混乱的地方来。但是到了2003的夏天的时候，我们意识到这里的运作方式与其他地方十分不同，这里的员工都是具有独立授权的，并且经营的是一家全新的，快速发展的企业。我们认识到新行业的动态性，持续的优秀的产品迭代，足以用来抵御Microsoft，然而我们也理解实现这个保证，卓越的最好的办法不是通过一项精确的商业计划，而是雇佣最优秀的工程师，我们可以做到，并且从中找到出路。我们理解我们的创始人直接把握到了如何引领这个新的时代，但他们自己也承认不知道如何在他们的领导下去创建一个足以去实现他们雄心勃勃的理想的大规模的公司。他们都是伟大的计算机科学家，但是为了创建一家伟大的公司，我们需要更多的计算机科学家。

我们同样认识到还没有可以去指导我们去实现这些的规则，他们肯定找不到到Mike Moritz想要的传统商业计划。

所以我们发现自己在正处于公司发展的关键时刻当中。我们可以写一份正如Moritz所想要的传统的商业计划。这样会让我们的董事会安心，但是这样并不会激励和鼓舞我们的员工，并不会为我们吸引到我们极度所需的人才，并不会解决这种全新产业的战略动态。最重要的，这份计划在公开之前就会被创始人给扼杀掉，并且可能会解雇我们两个。

芬兰计划
-------

我们最终展示给董事会的计划跟传统的商业计划十分相似，参加会议的人员对此都表示满意，是的，我们有一个商业计划！回头再看看这个计划，我们很惊讶里面竟然细分了如此之多的点，全都是关于Google如何专注于用户和构建出色的平台和产品。里面说到了Google会像以往一样提供高质量的服务和更容易的获得这些服务。它假设我们是以用户为基础的，我们有越多的用户就可以投放更多的广告。有一些战术要点涵盖到了如何抵御竞争的威胁，但基本上我们就是通过创造更好的产品去与Microsoft抗衡。

事实证明，我们做出了正确的事情。

Microsoft确实不断的挑战我们，据统计他们为了让Google在互联网搜索和广告业务上倒下投入了近110亿。Microsoft的软件，类似MSN搜索，Window Live和Bing，还有收购中的aQuantive并没有显示十分突出，并不是因为他们都很糟糕，而是因为Google对他们做出了十分充足的准备。我们为了让搜索变得更好而不断的工作，我们增加了图片，书籍，YouTube，购物数据和任何我们可以找到的信息。我们创造自己的一系列的应用，类似于Gmail和Docs，并且他们都是基于网页的。我们改善我们的基础设施，以便我们能更快的抓取在线数据和迅速增长的内容。我们让搜索在更多的语言中变得更快和更有用，改善了我们的用户界面让其更加容易使用。我们增加了地图和更好的本地结果。我们与合作方的努力让用户更加容易的接入我们。我们甚至扩展到了Microsoft领军的领域中，类似浏览器，我们让Google Chrome成为了当今更快，更安全的浏览器之一。我们以高效率和有效的广告系统将所有的这些推广起来。

Eric经常提醒我们Microsoft的进攻会一波接这一波。他们确实是这样，并且仍然是这样，然而Moritz推动我们所进行的商业计划远远超出了我们的预计。今天Google是一家估值500亿的公司，在全球超过40个国家拥有着4万5千名员工。我们从网络搜索和广告进入到了视频和其他数字化的市场，成功的将以PC为中心转换到了以手机为中心，创造了一系列成功的硬件设备，通过新的项目推进了技术的发展，例如让所有人更加容易的接入到互联网和汽车自动驾驶技术。

我们之所以成功的一个很大的原因是我们在2003年展示给董事会的计划实际上并不像一个计划。里面没有财务预测，也没有收入来源的讨论。里面没有用户市场研究，没有广告商和合作伙伴想要的，没有说明如何让他们融入到细分的市场。没有任何市场研究的概念和没有讨论我们开始时目标的广告客户。没有关于如何销售我们的广告产品的战略和讨论。没有组织架构图的概念，如销售做什么，产品做什么，工程师做什么。没有关于产品实现和发布的详细蓝图。也没有可以让董事会和公司领导监督我们进展的预算，目标和里程碑。

里面也没有我们如何构建公司的战略，更明确的来说，如何让我们对Larry和Sergey“去跟工程师谈一谈”风格保持忠诚，同时可以去创造世界上最强大的科技公司，并实现我们改变千亿人生活的全球野心。我们遗漏的原因很简单，我们不知道应该怎么去做。对于管理策略，我们唯一可以说的是许多在二十世纪学到的都是错误的，我们需要重新开始。

当惊讶的事情不再惊讶
--------------------

今天我们在互联网这个新时代里面生活和工作着，技术搅动着商业蓝图，其进步的步伐也在不断的加速。这为商界领袖创造出了独一无二的挑战。退后一步和思考下这是多么令人惊讶的事情有助于我们去清楚地理解这些挑战。三个强大的技术趋势从根本上改变了大多数行业。第一，互联网使信息自由，丰富，和无处不在（几乎所有都是在线的）。第二，移动设备和网络已经遍布全球，并且持续的连接，广泛的可用。第三，云计算提供了几乎无限的计算能力和存储，为每个人的处理提供复杂的工具和应用程序，并且是基于低廉的价格，按需付费的基础上。在今天，世界上还有很大的一部分都是无法接触到这些技术，但是随着形势的改变这种情况不会持续很久，以后将会有50亿人同时在线。

从消费者的角度来看，这三种技术浪潮所提供的让不可能的事情变成可能。当你要乘坐飞机到某个地方去？在飞机起飞的当天，你的手机会提醒你什么时候需要出发到机场，告诉你航班的登机口，如果当你到达目的地时候是下雨天，会提前告诉你需要带上雨伞，这些都不需要你亲自去问。想要跟踪某一条信息？只需要说出一个到两个词语，结果就会马上呈现给你，这些都是从世界上一大堆的知识里面精选出来的。听到了一首你喜欢的歌曲？只需要拿起你的手机，按一个按钮，识别这首歌曲，之后就可以购买它了，之后你可以在任何设备，世界上任何的地方听。想知道怎么到达另一个地方？你的手机会为你导航如何到达目的地，并且会告诉你沿途的交通情况。去外国旅行？向你的手机输出或说出语句，可以为你翻译成世界上任何一门语言，或者可以用你的母语直接给你读出来。喜欢艺术？可以虚拟的穿梭在世界各地伟大的博物馆中，并且可以比任何人（可能除了创作者）都仔细地欣赏他们的画作。想要知道今晚约会所选的餐厅是否有合适的位置或停车是否方便？虚拟驾驶到那里去，打开门走进去，巡视下四周。噢，14号桌相当完美。

当我们在20世纪70年代以后或者80年代上大学的时候，我们只能每周在周日5点前打一次电话回家，因为5点之后线路会变得十分繁忙。而几年前，Jonathan的儿子在澳大利亚读书的时候，他偶尔会回到加利福尼亚州家里吃晚餐，或者在住处里通过笔记本跟家里人进行免费的视频聊天。

最令人惊讶的是那些令人惊讶的事情已经并不那么惊讶。曾经是办公室里最强大的计算机和电子设备,通过墙上线缆连接的手机，纸上的地图，广播站的音乐，需要两个人才能抬起来的电视机，还有着线缆和天线。这些生活的方面在多年来都几乎保持不变。今天，创新却是司空见惯的了。










